# float을 clear하는 방법(clearfix)

마크업 후에 CSS작업을 하다보면 가장 많이 겪는 순간이 상단 네비게이션바를 만들 때 `float`속성으로 원하는 곳에 배치를 하면 그 다음에 오는 태그들의 위치가 뭉개지는 경우가 허다한데 원래 `float` 뒤에 포지션이 뭉개지는 현상은 브라우저상의 오류로 생겨난 것이고, 이를 해결하는 clearfix는 위의 오류를 해결하기 위해 똑똑한 분들이 만들어낸 일종의 버그해결 방법이다.

## clearfix의 네 가지 방법
1. 가상 요소 `::after` 사용(권장)
2. `overflow`속성 사용
3. 빈 엘리먼트로 `clear`속성 적용
4. `float`로 대응

하지만 1번 방법만 알고 사용하면 되기 때문에 나머지는 간략하게 설명하겠음

## 1. 가상 요소 `::after` 사용

우선 **가상 선택자**가 무엇인지 알아보면,
가상 클래스(class)와 가상 요소(element)를 편의상 함께 칭할 때 사용하며, 정식 명칭은 아님.

**가상 클래스**(Pseudo-class)는 요소에 직접적으로 클래스를 부여하지는 않았지만, 요소의 상태에 따라서 클래스를 적용한 것처럼 효과를 다르게 줄 수있다.

가장 많이 쓰는 예시는 a태그의 효과를 바꾸기 위해 `a:hover`, `a:link` 이고, 이때 a뒤에 쓰인 `:hover`, `:link`를 가상 클래스라고 한다.

**가상 요소**(Pseudo-elements)는 말 그대로 가상의 요소를 만들고 내용을 넣어 출력하겠다는 것이다. 보통 `::after`, `::before`을 자주 사용한다.

CSS2.1에서는 가상 클래스와 가상 요소 모두 싱글콜론(:)을 사용했지만, CSS3 부터는 둘을 구분하기 위해 가상 클래스는 싱글콜론(:), 가상 요소는 더블콜론(::)을 사용한다.

그럼 `::after`로 어떻게 clearfix를 하는지 알아보면
`float` 속성을 적용한 요소의 부모요소에 `::after`를 사용해주면 된다. 

예시로 nav태그 안에 h1태그는 `float: left`, ul태그에 `float: right`가 적용되어 있다면, 다음과 같이 작성해주면 된다.
```
nav::after {
	content: '';
	dispaly: table;
	clear: both
}
```

무슨 뜻인지 알아보면
nav 태그 뒤에 내용이 빈(`content: ''`) 테이블을(`display: table`) 만들고, `float: left`, `float: right`를 초기화 시키겠다는 뜻이다.
이렇게 작성을 해주면 nav태그 뒤에 다른 내용을 작성을 하면 위로 딸려올라가지 않고 nav태그 다음에 위치하게 된다.

여기서 `display: table` 대신 `display: block`을 쓰는 것도 가능하고,
`clear: left`를 쓰면 `float: left`를, `clear: right`를 쓰면 `float: right`를 초기화 한다는 뜻인데 항상 `clear: both`를 사용해도 상관이 없다.

## 2. `overflow`속성 사용

위와 마찬가지로 `float`를 가진 요소의 부모 요소에 `overflow: hidden` 또는 `overflow: auto`를 적용시켜주면 된다. 

`overflow: auto` 사용시 자식의 너비가 부모의 너비보다 크다면 가로 스크롤바가 생기고,
`overflow: hidden`의 경우 넘치는 부분이 잘리기 때문에 사용하지 않는것이 좋음.

## 3. 빈 엘리먼트로`clear`속성 적용

1번에 설명한것과 비슷한 개념인데 위에서는 가상 요소를 사용했지만 이 방법은 빈 태그를 만들어 클래스에 `clear: both; height: 0; overflow: hidden;`을 적용해 높이가 0인 보이지 않는 태그를 만들어 `clear: both` `float`를 해제하는 방법인데, 의미없는 태그를 만들어 사용하는 것이므로 사용하지 않는것이 좋음.

## 4. `float`로 대응

`float`속성을 가진 자식요소의 부모요소에 똑같이 `float`를 적용해 주는 방법인데 반응형 웹에 적합하지 않으므로 사용하지 않는것이 좋음

## 결론

그냥 1번빼고 다른것은 '이런게있구나~' 하고 넘기고 1번만 잘 사용할줄 알면 문제없이 포지셔닝의 고수가 되어있을 것이다!

그리고 이러한 모든 고민은 flex-box를 사용하면 부질없는 행동이었음을 다시한번 깨닫기 때문에, flex-box를 공부해 사용하는것을 추천!(다음에 포스팅 해보도록 하겠습니다)