# 웹개발 용어 정리

웹을 공부하며 헷갈리고, 모르는 용어를 알파벳 순으로 정리(프론트 위주)


## Agile 방법론 (애자일)

Agile이란 단어는 민첩한, 날렵한 이란 뜻으로 애자일 방법론은 소프트웨어 개발 방법의 하나로, 개발 대상을 다수의 작은 기능으로 분할해 하나의 기능을 하나의 반복 주기 내에 개발하는 개발 방법이다.


## Architecture (아키텍쳐)

정보기술에서, 특히 컴퓨터나 최근의 네트웍에서 말하는 아키텍처란, 프로세스와 전체적인 구조나 논리적 요소들 그리고 컴퓨터와 운영체계, 네트웍 및 기타 다른 개념들 간의 논리적 상호관계 등을 생각해내고 정의하는 등, 모든 곳에 적용되는 용어이다.

아키텍처는 OSI 참조모델처럼 하나의 참조 모델이 될 수도 있지만, 특정 제품의 구조를 위한 모델을 의미하거나, 특정 제품의 구조가 될 수도 있다.


## Class && Instance (클래스, 인스턴스)

객체지향 프로그래밍적인 관점에서 객체는 클래스 타입으로 선언되었을 때를 의미하는 것이고, 그 객체가 메모리에 할당되어 실제 사용될 때를 인스턴스라고 함

즉, 인스턴스는 추상화 개념 또는 클래스 객체, 컴퓨터 프로세스 등과 같은 템플릿이 **실제 구현**된 것이다.

인스턴스화는 클래스 내의 객체에 대해 특정한 변형을 정의하고, 이름을 붙인 다음, 그것을 물리적인 어떤 장소에 위치시키는 등의 작업을 통해, 인스턴스를 만드는 것을 의미한다. 


## Compiler (컴파일러)

특정 프로그래밍 언어로 쓰여 있는 문서를 다른 프로그래밍 언어로 옮기는 프로그램


## Component && Module (컴포넌트와 모듈)

영어 그대로의 뜻은 "구성 요소", 프로그래밍적 관점에선 각각의 독립된 모듈을 컴포넌트라 부른다.


## Cross browsing (크로스 브라우징)

여러 웹 브라우저를 대응하는 스킬

## CSS hack (CSS 핵)

브라우저마다 HTML 렌더링 방식이 조금씩 다른데 이를 통일하기 위해 특정 브라우저를 제외하거나, 특정 브라우저에서만  CSS 적용하는 기법


## sync && async (동기와 비동기)

자바스크립트는 싱글 스레드를 기반으로 프로세스를 처리하므로 기본적으로 동기 방식으로 진행.

동기 방식은 순서에 맞게 하나씩 처리를해 빨리 진행되는 장점이 있지만, 여러가지 일을 동시에 처리하기가 힘들고, 이러한 단점 때문에 JS에서 비동기 방식이 탄생했다고 짐작 가능하다(callback함수).

비동기 방식은 여러가지 일을 한번에 할 수 있지만 동기 방식보다는 속도가 조금 떨어질 수 있다.

자바스크립트에서 콜백 함수를 마구마구 써버리면 코드 가독성 및 디버깅이 힘들어지게 된다.


## method (메소드, 메서드)

정해진 기능을 실행할 수 있도록 만들어놓은 함수


## thread (쓰레드)

프로그램의 실행 흐름, 프로그림을 구성하는 실행 단위

프로세스 내에서 실행되는 세부 작업 단위


## getter, setter

### getter

속성의 값을 얻어오는 메소드

### setter

속성의 값을 설정하는 메소드


## http, https

SSL(Secure Socket Layer)를 쓰냐 안쓰냐의 차이

SSL은 암호화 방식으로 서버만이 유일하게 소유한 개인키로만 해독이 가능함.


## parameter && argument (인자와 인수)

### parameter (인자, 매개변수)

- 함수 선언시 사용되는 변수를 인자라 함

### argument (인수, 실행 인자)

- 함수 호출시 사용되는 변수를 인수라 함

ex)
```
function hello(a) { // 인자
  console.log("hello" + a ) //인수
}
```


## prototype (프로토타입)

자바스크립트는 클래스라는 개념이 없고, 기존 객체를 복사해 새로운 객체를 생성하는 프로토타입 기반의 언어이다.

